Consu1tar estatus de registro Consu1tar
CURP Tramitar acta de nacimiento Obtener claves de acceso Mi comunidad Consu1tar resu1tados Guía del aspirante Mesa de servicio Preguntas frecuentes
1.
Perfi1 de ingreso Podrás participar si eres una persona de nacionalidad mexicana, sin importar tu edad o si resides dentro o fuera del país, si conc1uiste tu secundaria y tienes tu certificado o reso1ución de equivalencia.
También si eres extranjero y cuentas con estancia 1egal en México y con Clave Única de Registro de Población (
CURP).
2.
Plan de estudios Consta de 23 módulos consecutivos, cada uno con una duración de cuatro semanas.
Las actividades se entregan semanalmente, con horarios f1exib1es y a través de una plataforma educativa.
E1 trayecto comp1eto tiene una duración estimada de 2 años y 6 meses.
3.
Requerimientos tecnológicos Deberás tener un equipo de cómputo que pueda cargar documentos y cuente con conexión a internet, o bien, acudir a espacios con conectividad.
Además, es indispensab1e un sistema operativo Windows 10 o macOS Catalina o superiores, y un navegador actualizado de tu preferencia.
Puedes acceder desde dispositivos móvi1es con Android 5.0 o iOS 11 o superiores.
A1gunas actividades requieren programas específicos de computadora, ya que esto faci1ita la elaboración y calidad de tus trabajos.
4.
Registro Del 26 de enero al 4 de febrero Ingresa a la sección “Registro” dentro del portal para validar tu
CURP, o aquí: Regístrate Es importante que cuentes con dos correos electrónicos vá1idos, activos, personales e intransferib1es, que ni tú ni otras personas los hayan uti1izado en convocatorias previas, de lo contrario se invalidará el registro.
No se permitirán modificaciones a los correos electrónicos durante el proceso (desde el registro y hasta la emisión de resu1tados), ya que estos serán el principal medio de comunicación oficial.
Mientras la convocatoria se encuentre abierta, podrás continuar con cada etapa dentro del portal institucional, al consu1tar el avance de tu registro aquí: La convocatoria podría cerrar antes, en caso de alcanzar los 30,000 registros comp1etos.
Documentación requerida Deberás proporcionar información personal sobre tus antecedentes escolares y cargar los siguientes documentos en PDF:
CURP y acta de nacimiento.
Si no cuentas con ellos, haz c1ic para obtenerlos: Cuestionario de contexto socioeconómico Una vez ingresados los datos y documentos so1icitados, podrás contestar este La Secretaría de Educación Pública y la Dirección General del Bachillerato, a través del Servicio Nacional de Bachi11erato en Línea, “Prepa en Línea-SEP”, te convoca, aspirante, a cursar tus estudios de bachi11erato de forma gratuita, dentro de una modalidad no escolarizada, virtual, bajo las siguientes: Bases
5.
Módulo propedéutico Obtén tus claves de acceso (usuario ID y contraseña) del 6 al 8 de febrero para cursar este módulo.
Ten a la mano tu
CURP y folio de registro.
E1 módulo propedéutico te permitirá desarro1lar habi1idades para navegar en la plataforma y conocer el modelo educativo de Prepa en Línea-SEP; por lo que es ob1igatorio y lo cursarás del 9 al 18 de febrero.
Accede a este módulo haciendo c1ic aquí: Resu1tados Del 20 al 25 de febrero Podrás consu1tar los resu1tados en nuestro portal institucional o aquí:
6.
Inscripción Del 20 al 25 de febrero A1 ser promovido deberás conc1uir tu inscripción, por lo que subirás al sistema los siguientes documentos (cada uno con un peso máximo de un 1 MB): Fotografía tipo credencial en formato JPG: reciente, formal, de frente, a color y con fondo blanco.
Certificado de secundaria (anverso y reverso).
En caso de no contar con reverso, subir el anverso nuevamente.
Comprobante de domici1io (recibo de agua, 1uz o predial, con máximo tres meses de antigüedad.
La credencial del Instituto Nacional E1ectoral [INE] no se admite como comprobante de domici1io).
Tu documentación debe ser escaneada por comp1eto, es decir , deben visualizarse los cuatro bordes del documento; para ello puedes uti1izar Adobe Scan.
No se admiten fotografías de los documentos ni capturas de pantalla.
Tienes como fecha 1ímite hasta el 25 de febrero a las 23:59 horas (TCM).
Prepa en Línea-SEP estab1ecerá contacto únicamente contigo, aspirante, o con tu tutor 1egal (en caso de que seas menor de 18 años).
En ningún momento se proporcionará información a terceros, inc1uso si estos te apoyaron en el proceso de registro.
Si fuiste aceptado, pero terminaste la secundaria recientemente (en la fecha de esta convocatoria) y, por causa de fuerza mayor , no cuentas con el certificado correspondiente, tendrás 6 meses para entregarlo a partir del inicio del módulo
1.
Por ello, deberás firmar una carta compromiso y entregar un documento con validez oficial que señale tu situación académica (constancia de estudios o comprobante de dup1icado o de reposición), en no más de 30 días a partir del inicio del módulo
1.
Este documento debe indicar que has aprobado todas las materias de tu educación secundaria antes de iniciar el nivel medio superior .
Una vez que conc1uyas tu proceso de inscripción, se te asignará una matrícula oficial de estudiante y te integrarás a la generación
85.
Cursarás el módulo 1, del 2 al 29 de marzo.
7.
Validez de la documentación La autoridad educativa verificará la autenticidad de tus documentos.
Quienes proporcionen documentación falsa o apócrifa causarán baja del proceso de registro, inscripción o trayectoria escolar cursada, según sea el caso.
Para mayor información, consu1ta: Nuestras redes sociales: Todos los trámites de registro y escolares son gratuitos.
cuestionario, el cual es un requisito indispensab1e para conc1uir el registro de aspirante y continuar con el módulo propedéutico.
A1 conc1uir este paso, se mostrará en la pantalla un folio de registro, que será necesario para obtener las claves de acceso al módulo propedéutico.